## 云端/云盘的安全性

update 20200109：看公司，一般而言国内的隐私只要上头要求了，敢违抗的基本没有。国外的话，可能没有那么简单，毕竟国外的隐私是一条红线，政府也只能暗地里做；也还要防范黑帽子的盗取数据。

## 在云盘删除一个文件，服务器上是否还会存在？

update-20191113: 会的，需要服务商保存多久了，理论上可以一直保存，除非供应商着急用空间或者需要处理废弃的用户资料

## 后台程序能看到什么？

update20200109： 按照现在的理解是，后台能看到一些比较原始的操作数据，最简单的例子就是动态博客，能看到访问次数，访问IP地址，和不同阶段时间的访问数量等等

## 服务器如何工作？管理员是怎么管理服务器的

update 20200109： 机房，有统一的机房管理人员

## 各大网络公司的服务器终端放在哪里？ 万一遇到不可抗力，造成的损失会有多大？对人民生活将带来哪些影响？

update 20200109：服务器的机房都是实体存在的，不存在说云端，但是会有多处的备份，以防止灾难性破坏。如果真的每个地方都被破坏了，那就gg了。

## 网页链接的工作请求过程解析！

update 20200109：现在了解的是，会先通过DNS进行域名解析，解析成对应IP地址，然后进行TCP/IP的三次握手，获取到服务器的资源，返回给客户端的浏览显示器

## Windows还有哪些我们忽略的功能？转而用对应功能的软件代替了？未来是否存在真正的傻瓜式编程语言？

update 20200109：所有语言都是在不断的封装和优化的基础上进化的，本质还是0，1. 现在AI这么火，应该说是能提高编程效率，而不是傻瓜式

## 智能的定义?

update 20200109：能知道你知道的，并能提供选择

## 哪些计算机书籍，编程工具适合大学生使用！

update 20200109：越是基础，越是有用。编程工具 Intellij

## Java要到什么程度才能去找工作？需要掌握哪些知识？Java工作时常用的技能有哪些？ 怎么检测自己Java的掌握程度？

update 20200109：年限越大，要求越高，分布式，多线程并发等等。

## 前端工程师的现状，前景！！！Java的呢计算机专业的大学生平时应该干些什么？敲哪些代码？

update 20200109：已过了大学了。我当初是学混！代码没有敲多少，理论知识也不扎实。就一个混字，惭愧！

## 如何从计算机零基础的菜鸟成为一个Java工程师！

update 20200109：多看多动手多思考，还要多记录和分享！

## 哪个论坛适合计算机专业大学生？

update 20200109：并没有一个固定的论坛，有划水的，有写博客的，有讨论的，有公中号。能学东西就好

## 为什么计算机是二进制的？

update 20200109：得问 冯诺依曼，图灵等等大佬

## 一年零基础学Java能达到什么水平？？

基础学好，后面得路会比较平坦

## 国内各大网络公司泄露客户信息的情况？

update 20200109：国内的话，信息数据这些就真的太不值钱了。都会被用来被分析成广告投放的对象或者是被政府相应机构进行监控

## 为什么黑客黑了别人的电脑，别人追踪不到？ 运用了什么技术？黑客是不是都很有钱？银行系统的安全性如何？ 能否利用银行系统的漏洞创建一个拥有巨额的账户，并不会被检测到异常！？

update 20200109：黑客不一定有钱，黑别人的电脑也是需要成本的，而且收益也是不可控的。理论上有可能，但是银行系统一般是十八罗汉般的存在，一层检测一层。

update 20201021：黑客还是一个社会工程学大师！技术层面无法击破的，通过你的社交和活动轨迹往往能察觉到一些蛛丝马迹，然后使用这些信息进行对你账户的盗取。不建议在网络上的随便发布一些敏感个人的信息。

## 瑞士银行为什么这么牛？为什么不提供客户信息？洗钱是这么实现的？

update 20200109：国家属性？

## 有哪些著名的算法？（编程方面的）

update 20200109：很多，多看书

## 开发一个软件的流程（移动端，PC端）

update 20200109：等我学会了架构的相关知识在回来看看

## 页游是怎么开发的！

update 20200109：大部分的2.5d的页游都有一个模板的，换皮项目！