局域网,广域网,因特网之间的区别和联系?
https://www.zhihu.com/question/51295773
局域网

英文是 LAN （ Local Area Network），Local，本地的、当地的，比如在上海有人问：你是本地人吗？潜台词：你是不是出生在上海并长大？这是一个区域概念，所以局域网也是一个区域概念，比如家庭网络就是一个小型的局域网，一般包含一个电信免费送的光猫，由于光猫无线信号不好，用户会光猫的LAN口接上一个无线路由器，于是就有了小型的家庭局域网，示意图：

PC --- 无线路由器----（LAN）光猫（WAN）---ISP---Internet GW---Internet

这个示意图虽然简单，却把LAN、WAN、Internet 三者全包含了。无线路由器把电脑、手机等设备连接到局域网LAN上，并分配IP地址，即私有IP，我们可以称之为 LAN_IP，LAN_IP所能溜达之处，称LAN路由域。

光猫是一个边界，国家与国家之间有边界，网络之间也有边界，光猫就是局域网LAN与广域网WAN的边界。局域网LAN_IP可以在局域网LAN里遨游，但是到了边界处，即这里的光猫，就没有那么自由了，LAN_IP是光猫分配的IP，跨越边界就进入WAN了，WAN可是运营商的地盘，WAN 有自己IP，WAN_IP，组成一个WAN路由域。

光猫通过PPPoE拨号，从ISP拿到了WAN_IP，这是WAN路由域的特别通行证，所有局域网的上网流量，必须在光猫处，完成 LAN_IP <—>WAN_IP 地址转换（NAT），统一换成特别通行证才可以在WAN路由域里继续遨游。

持有WAN_IP的IP包顺利到达下一个边界，Internet Gateway，这是通往互联网 Internet 的最后一道关卡，即边界。左边是WAN路由域，右边是互联网路由域，如果运营商财大气粗，WAN_IP全是IANA分配的Global IP (全球唯一，可以在世界任何地方访问此IP），则这些携带WAN_IP的IP包直接进入互联网。

如果运营商的WAN_IP也是私有的，则也要做WAN_IP 与 Global_IP 的地址转换，然后用Global_IP 这个全球通用通行证遨游互联网。

互联网是什么？

如果局域网是小溪，很多条小溪就汇聚成大的干流，比如长江、黄河，干流就是广域网，然后再流入大海，大海就是互联网。

互联网就是由无数个局域网，通过WAN线路汇聚到运营商，然后运营商之间互联起来，就形成了互联网。

互联网开放、互联，如果一个公司、机构的局域网没有连接到互联网，那这个局域网就不属于互联网。

公司局域网、广域网、互联网的概念

局域网与互联网与以上的概念相同，无非公司局域网增加了一些交换机、AP、防火墙，和家庭局域网没有任何实质的差别。但是这里更多地谈谈广域网WAN。

一个公司总部在北京，分公司在上海。总部是一个局域网，分公司也是一个局域网，示意图：

公司总部LAN1 --- 网关1---Internet

分公司LAN2---网关2---Internet

既然公司总部与分公司都连接在互联网上，那LAN1 内的电脑能直接和LAN2的电脑通信吗？非常艰难，需要在网关1，2 上做静态NAT映射，大家都用global IP 就可以通信了。这种方案不具有扩展性，没有公司会用这种方案。

那在网关1，2 之间拉一根线不就可以了吗？

公司总部LAN1 --- Internet 网关1---1根线---Internet 网关2---分公司LAN2

当然可以，但是价格昂贵啊，从北京拉一根光纤1000多公里呢，怎么想价格也不会便宜。但是这也是一个方案，这根线及其接口，即为广域网WAN。

那有没有便宜的，不拉线了，运营商拿来了套餐，有二层MPLS VPN，三层MPLS VPN，价格虽贵，但是咬咬牙还可以接受，网关1到网关2 之间的网络为广域网。

公司总部LAN1 --- Internet 网关1---MPLS VPN---Internet 网关2---分公司LAN2

但是还有一些中小企业，还是觉得贵，老总对IT工程师训话：三天之内不把两个局域网连起来，都TMD滚蛋。于是工程师连夜加班在两个网关之间，依靠现有Internet线路，配置了加密VPN，示意图：

公司总部LAN1 --- Internet 网关1---加密VPN（跑在Internet）---Internet 网关2---分公司LAN2

两个网关之间的网络也是广域网。

继续更新

大家只要留心，就会发现我提到三个名词，局域网路由域、广域网路由域、互联网路由域。

同时我还提到三个名词：LAN_IP，WAN_IP，Global_IP，分别为家庭局域网的IP，运营商内部使用IP，互联网公共IP。

Global_IP 可以到达全球任何角落，包括家庭局域网：

Global_IP ：局域网路由域+ 广域网路由域+互联网路由域

WAN_IP：局域网路由域+ 广域网路由域

LAN_IP：局域网路由域

既然LAN_IP 只在局域网路由域合法，那如果进入广域网路由域是否要换一个合法的身份？

同理，WAN_IP在互联网路由域不合法，则必须做身份转换，这些工作都是NAT的基本职责，这方面内容不再遨述。

公司基于Internet线路的WAN互联

公司有了internet 线路，又不想再掏钱买专线来满足分公司与总部的互联，可以在这两个site 之间建立安全VPN，这个没有什么花头，就是一个安全隧道，内容加密，流经公共Internet路由域时第三方无法篡改、偷窥，安全性高。

以路由技术的眼光，就是将LAN_IP的流量，封装在一个Global_IP 专车里，Global_IP在外层，LAN_IP在内层，以Global_IP合法的身份穿越Internet，到达隧道终点（公司的另一个分部），然后去掉外部的Global_IP，继续以LAN_IP的身份在公司局域网路由域里行走。

那Global_IP是谁的呢？谁负责加密就是谁的，负责加密，那这个专车开到哪里？当然是公司的另一个site，专车开到了，需要解密，下车（去掉外层Global_IP)，然后步行（LAN_IP）进入公司