> /(ㄒoㄒ)/~~

# 单例模式
概念：
> 一个类只有一个实例，并且向其他类提供该实例。

特点：

1. 单例类只能有一个实例。
2. 单例类必须自己自己创建自己的唯一实例。
3. 单例类必须给所有其他对象提供这一实例
## 懒汉模式
```java
public class Singleton {
    private Singleton() { }
    private static Singleton singleton;
    public static synchronized Singleton getLazyInstance() {
        if(singleton == null) {
            singleton = new Singleton();
        }
        return singleton;
    }
}
```
## 饿汉模式
```java
public class Singleton {
    private Singleton() { }
    private static Singleton singleton = new Singleton();
    public static Singleton getHungryInstance() {
        return singleton;
    }
}
```
## 双重锁模式
```java
public class Singleton {
    private Singleton() { }
    private static volatile Singleton doubleLockInstance = null;
    public static Singleton getInstance() {
        if(doubleLockInstance == null) {
            // synchronized(Singleton.class)同步必要的代码块
            synchronized(Singleton.class) {
                if(doubleLockInstance == null) {
                    doubleLockInstance = new Singleton();
                }
            }
        }
        return doubleLockInstance;
    }
}
```
## 结论
这个模式将同步内容下方到if内部，提高了执行的效率，不必每次获取对象时都进行同步，只有第一次才同步，创建了以后就没必要了。
这种模式中双重判断加同步的方式，比第一个例子中的效率大大提升，因为如果单层if判断，在服务器允许的情况下，假设有一百个线程，耗费的时间为100*（同步判断时间+if判断时间），而如果双重if判断，100的线程可以同时if判断，理论消耗的时间只有一个if判断的时间。
所以如果面对高并发的情况，而且采用的是懒汉模式，最好的选择就是双重判断加同步的方式
# 工厂模式

1. 简单工厂模式（静态工厂模式）
2. 工厂方法模式
3. 抽象工厂模式
## 简单工厂模式
概念：
> 实质是由一个工厂类根据传入的参数，动态决定应该创建哪一个产品类（这些产品类继承自一个父类或接口）的实例。简单工厂模式的创建目标，所有创建的对象都是充当这个角色的某个具体类的实例。

```java
//父类车
public abstract class Car {
    void drive();
}
//各种车
public class Benz extends Car {
    public Audi() {
        System.out.println("Create a Benz");
    }
    public void drive() {
        System.out.println("Benz start engine");
    }
}
public class BMW extends Car {
    public Audi() {
        System.out.println("Create a BMW");
    }
    public void drive() {
        System.out.println("BMW start engine");
    }
}
public class Audi extends Car {
    public Audi() {
        System.out.println("Create a Audi");
    }
    public void drive() {
        System.out.println("Audi start engine");
    }
}
//Car工厂
public class CarFactory {
    public static Car getCar(String type) throws Exception {
        if(type.equals("Benz")) {
            return new Benz();
        } else if(type.equals("Audi")) {
            return new Audi();
        } else if(type.equals("Bmw")) {
            return new Bmw();
        } else {
            throw new Exception();
        }
    }
}
public class SimlpeFactory {
    public static void main(String[] args) throws Exception {
        //今天想开奥迪车
        Car Audicar = CarFactory.getCar("Audi");
        //开车
        Audicar.drive();
        //明天想开BMW宝马
        Car BMWcar = CarFactory.getCar("BMW");
        BMWcar.drive();
    }
}
```
**简单工厂模式优点**、

- 工厂类含有必要的判断逻辑，可以决定在什么时候创建哪一个产品类的实例，客户端可以免除直接创建产品对象的责任，而仅仅“消费”产品；简单工厂模式通过这种做法实现了对责任的分割，它提供了专门的工厂类用于创建对象。
- 客户端无须知道所创建的具体产品类的类名，只需要知道具体产品类所对应的参数即可，对于一些复杂的类名，通过简单工厂模式可以减少使用者的记忆量。
- 通过引入配置文件，可以在不修改任何客户端代码的情况下更换和增加新的具体产品类，在一定程度上提高了系统的灵活性。
- 当需要引入新的产品是不需要修改客户端的代码，只需要添加相应的产品类并修改工厂类就可以了，所以说从产品的角度上简单工厂模式是符合“开-闭”原则的。

**简单工厂模式缺点**

- 由于工厂类集中了所有产品创建逻辑，工厂类一般被我们称作“全能类”或者“上帝类”，因为所有的产品创建他都能完成，这看似是好事，但仔细想想是有问题的。比如全国上下所有的事情都有国家主义一个人干会不会有问题，当然有！一旦不能正常工作，整个系统都要受到影响。
- 使用简单工厂模式将会增加系统中类的个数，在一定程序上增加了系统的复杂度和理解难度。
- 系统扩展困难，一旦添加新产品就不得不修改工厂逻辑，在产品类型较多时，有可能造成工厂逻辑过于复杂，不利于系统的扩展和维护。所以说从工厂的角度来说简单工厂模式是不符合“开-闭”原则的。
- 简单工厂模式由于使用了静态工厂方法，造成工厂角色无法形成基于继承的等级结构。

**简单工厂的适用场景**
在以下情况下可以使用简单工厂模式：
1、工厂类负责创建的对象比较少：由于创建的对象较少，不会造成工厂方法中的业务逻辑太过复杂。
2、客户端只知道传入工厂类的参数，对于如何创建对象不关心：客户端既不需要关心创建细节，甚至连类名都不需要记住，只需要知道类型所对应的参数。
## 工厂方法模式
概念：
> 工厂方法是粒度很小的设计模式，因为模式的表现只是一个抽象的方法。 提前定义用于创建对象的接口，让子类决定实例化具体的某一个类，即在工厂和产品中间增加接口，工厂不再负责产品的创建，由接口针对不同条件返回具体的类实例，由具体类实例去实现

抽象的产品类：定义car 交通工具类
```java
public interface Car {
    void gotowork();
}
定义实际的产品类， 总共定义两个， bike 和bus 分别表示不同的交通工具类
public class Bike implements Car {@
    Override
    public void gotowork() {
        System.out.println("骑自行车去上班！");
    }
}
public class Bus implements Car {@
    Override
    public void gotowork() {
        System.out.println("坐公交车去上班！");
    }
}
定义抽象的工厂接口
public interface ICarFactory {
    Car getCar();
}
具体的工厂子类， 分别为每个具体的产品类创建不同的工厂子类
public class BikeFactory implements ICarFactory {@
    Override
    public Car getCar() {
        return new Bike();
    }
}
public class BusFactory implements ICarFactory {@
    Override
    public Car getCar() {
        return new Bus();
    }
}
简单的测试类， 来验证不同的工厂能够产生不同的产品对象
public class TestFactory {@
    Test
    public void test() {
        ICarFactory factory = null;
        // bike
        factory = new BikeFactory();
        Car bike = factory.getCar();
        bike.gotowork();
        // bus
        factory = new BusFactory();
        Car bus = factory.getCar();
        bus.gotowork();
    }
}
```
**工厂模式的优点：**
1、一个调用者想创建一个对象，只要知道其名称就可以了，降低了耦合度。
2、扩展性高，如果想增加一个产品，只要扩展一个工厂类就可以。使得代码结构更加清晰。
3、屏蔽产品的具体实现，调用者只关心产品的接口。
**工厂模式的缺点：**
每次增加一个产品时，都需要增加一个具体类和对象实现工厂（这里可以使用反射机制来避免），使得系统中类的个数成倍增加，在一定程度上增加了系统的复杂度，同时也增加了系统具体类的依赖。所以对于简单对象来说，使用工厂模式反而增加了复杂度。
**工厂模式的适用场景：**
1， 一个对象拥有很多子类。
2， 创建某个对象时需要进行许多额外的操作。
3， 系统后期需要经常扩展，它把对象实例化的任务交由实现类完成，扩展性好。
## 抽象工厂模式
概念：
当有多个抽象角色时使用的一种工厂模式。抽象工厂模式可以向客户端提供一个接口，使客户端在不必指定产品的具体的情况下，创建多个产品对象。它有多个抽象产品类，每个抽象产品类可以派生出多个具体产品类，一个抽象工厂类，可以派生出多个具体工厂类，每个具体工厂类可以创建多个具体产品类的实例
```java
interface IProduct1 {
    public void show();
}
interface IProduct2 {
    public void show();
}
class Product1 implements IProduct1 {
    public void show() {
        System.out.println("这是1型产品");
    }
}
class Product2 implements IProduct2 {
    public void show() {
        System.out.println("这是2型产品");
    }
}
interface IFactory {
    public IProduct1 createProduct1();
    public IProduct2 createProduct2();
}
class Factory implements IFactory {
    public IProduct1 createProduct1() {
        return new Product1();
    }
    public IProduct2 createProduct2() {
        return new Product2();
    }
}
public class Client {
    public static void main(String[] args) {
        IFactory factory = new Factory();
        factory.createProduct1().show();
        factory.createProduct2().show();
    }
}
```
**抽象工厂模式的优点**
抽象工厂模式除了具有工厂方法模式的优点外，最主要的优点就是可以在类的内部对产品族进行约束。所谓的产品族，一般或多或少的都存在一定的关联，抽象工厂模式就可以在类内部对产品族的关联关系进行定义和描述，而不必专门引入一个新的类来进行管理。
**抽象工厂模式的缺点**
产品族的扩展将是一件十分费力的事情，假如产品族中需要增加一个新的产品，则几乎所有的工厂类都需要进行修改。所以使用抽象工厂模式时，对产品等级结构的划分是非常重要的。
**适用场景**
当需要创建的对象是一系列相互关联或相互依赖的产品族时，便可以使用抽象工厂模式。说的更明白一点，就是一个继承体系中，如果存在着多个等级结构（即存在着多个抽象类），并且分属各个等级结构中的实现类之间存在着一定的关联或者约束，就可以使用抽象工厂模式。假如各个等级结构中的实现类之间不存在关联或约束，则使用多个独立的工厂来对产品进行创建，则更合适一点。
## 总结

- **简单工厂**
工厂类直接实现，一个产品抽象类，一个工厂类可以产生多种产品
- **工厂方法**
一个抽象工厂类，一个产品抽象类，一个工厂类产生一种产品
- **抽象工厂**
一个抽象工厂类，多个产品抽象类。一个工厂类可以产生一系列产品族的产品

